---
title: 单例设计模式
updated: 2020-08-11T12:14:45.0000000+08:00
created: 2020-08-11T10:14:52.0000000+08:00
---

## 一、 单例设计模式
1\. 所谓类的单例设计模式，就是采取一定的方法保证在整个的软件系统中，对某个类只能存在一个对象实例。
2\. 如何实现？
 饿汉式 vs 懒汉式
<table>
<colgroup>
<col style="width: 100%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><p>package basic.day14.singletondemo;</p>
<p></p>
<p>public class SingletonTest1 {</p>
<p></p>
<p>public static void main(String[] args) {</p>
<p>// TODO Auto-generated method stub</p>
<p>Bank bank1=Bank.getInstance();</p>
<p>Bank bank2=Bank.getInstance();</p>
<p>System.out.println(bank1==bank2);//true，是同一个对象</p>
<p></p>
<p>}</p>
<p>}</p>
<p>//饿汉式</p>
<p>class Bank{</p>
<p></p>
<p>//1.私有化类的构造器</p>
<p>private Bank(){</p>
<p></p>
<p>}</p>
<p></p>
<p>//2.内部创建类的对象</p>
<p>//4.要求此对象也必须声明为静态的</p>
<p>private static Bank instance = new Bank();</p>
<p></p>
<p>//3.提供公共的静态的方法，返回类的对象</p>
<p>public static Bank getInstance(){</p>
<p>return instance;</p>
<p>}</p>
<p>}</p>
<p></p></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>
<table>
<colgroup>
<col style="width: 100%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th><p>package basic.day14.singletondemo;</p>
<p></p>
<p>public class SingletonTest2 {</p>
<p></p>
<p>public static void main(String[] args) {</p>
<p>// TODO Auto-generated method stub</p>
<p>Order order1=Order.getInstance();</p>
<p>Order order2=Order.getInstance();</p>
<p>System.out.println(order1==order2);//true</p>
<p>}</p>
<p></p>
<p>}</p>
<p>class Order{</p>
<p>private Order() {</p>
<p></p>
<p>}</p>
<p>//2.声明当前类对象，没有初始化</p>
<p>//4.此对象也必须声明为static的</p>
<p>private static Order instance=null;</p>
<p>//3.声明public、static的返回当前类对象的方法</p>
<p>public static Order getInstance() {</p>
<p>if(instance==null) {</p>
<p>instance=new Order();</p>
<p>}</p>
<p>return instance;</p>
<p>}</p>
<p>}</p>
<p></p></th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>

##  二、 区分饿汉式 和 懒汉式
饿汉式：
坏处：对象加载时间过长。
好处：**饿汉式是线程安全的**
懒汉式：好处：延迟对象的创建。
 目前的写法坏处：线程不安全。---\>到多线程内容时，再修改

## 三、应用场景
网站的计数器，一般也是单例模式实现，否则难以同步。
应用程序的日志应用，一般都使用单例模式实现，这一般是由于共享的日志 文件一直处于打开状态，因为只能有一个实例去操作，否则内容不好追加。
数据库连接池的设计一般也是采用单例模式，因为数据库连接是一种数据库 资源。
项目中，读取配置文件的类，一般也只有一个对象。没有必要每次使用配置 文件数据，都生成一个对象去读取。
Application 也是单例的典型应用
Windows的Task Manager (任务管理器)就是很典型的单例模式
Windows的Recycle Bin (回收站)也是典型的单例应用。在整个系统运行过程 中，回收站一直维护着仅有的一个实例。

